Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: Gabrielle's Bottle of Proving
ja: ガブリエルの証明の瓶

source: I can scarcely believe it. This is a genuine kinlord's tree! This grand document details the bloodline of a High Elf calan, all the way back to the first Aldmer ancestor who stepped foot on Tamriel's shores! Notice the Jephrine motifs and twisting branches? Very few High Elves can trace their lineage back this far. The resources that went into creating a chart like this ... let's just say it would take far more gold than I'm likely to see in this lifetime. And we High Elves live a long time!
ja: 信じられない。本物の上級公の系図よ！ この壮大な文書はハイエルフのクランの血脈を詳述し、タムリエルの浜辺を最初に踏んだアルドマーに辿れる！ ジェフリンのモチーフと絡み合う枝に気づいた？ 血脈をこれほど辿れるハイエルフはほとんどいない。この系図を作成するために注ぎ込まれた資金は… 私が一生に見るよりずっと多いでしょうね。ハイエルフの一生であっても！

source: Kinlord's Tree of Aldmeris
ja: アルドマー上級公の系図

source: Pretty remarkable that it's lasted this long! I believe it's the work of the Dead-Water Tribe. No tribe in Black Marsh comes close when it comes to carcass dressing and taxidermy.
ja: これほど長く残ったのは驚きね！ きっとデッドウォーター族の仕事よ。死体の飾り付けと剥製に関して、ブラック・マーシュで右に出る部族はいない。

source: Some kind of trap. Difficult to say if it's for animals or people. Knowing Nagas, it's the latter. Looks like they repurposed a crocodile's skull so it latches onto the torso of any who trigger it. Look at the size of it. Never seen a crocodile that size.
ja: 何かの罠だな。動物用か人間用かはわからない。ナガだから後者だろう。どうやらクロコダイルの頭蓋骨を作り直して、作動させた者の胴体に食いつかせたのか。この大きさを見てくれ。こんな大きさのクロコダイルを見たことはない。

source: Naga Skull-Trap
ja: ナガの頭蓋骨の罠

source: Yes, Argonians abandoned stonework milleniae ago, making this stake a true oddity. Apparently, ancient and modern Argonians exercised similar burial traditions. It's really too bad that the Argonians will react to this insight with a collective shrug.
ja: そう、アルゴニアンが数千年も前に石細工をやめていることが、この墓標をとても珍しいものにしているの。どうやら昔も今も、アルゴニアンの埋葬の風習には似通ったところがあるようね。本当に残念。この考察を聞いても、アルゴニアンは肩をすくめるだけなんだから。

source: Try again, Reginus. Argonians use their grave stakes to pin down their dead so they don't rise again as bog blights. But that's not all that noteworthy. What is interesting is the material. Argonians rarely work in stone. This xul-vaat is clearly ancient.
ja: レジナス、もう一歩だな。アルゴニアンが墓標を作るのは、死者をボグブライトとして蘇らせないためだ。だが注意すべきはそれだけじゃない。面白いのは材質だ。アルゴニアンが石を使うことはめったにない。このズル・ヴァートは明らかに古代のものだ。

source: What a beautiful stone-carving! Argonians don't often dwell on death, but they do like to commemorate it with one of these grave stakes (or xul-vaat's in the lizards' native tongue). When an Argonian dies, their kin plant this stake as a memorial.
ja: なんと美しい石彫だ！ アルゴニアンはあまり死にこだわらないが、墓標で死を記念することは好む。トカゲの言葉ではこれをズル・ヴァートと言う。アルゴニアンが死ぬと、一族の者が墓標を立てて追悼する。

source: Stone-Chief's Xul-Vaat
ja: 族長の石のズル・ヴァート

source: Apparently the nautiluses surrounding the island of Agonio are particularly large. Since it was the largest island in the archipelago, maybe it had more abundant resources which allowed them to grow larger than normal.
ja: アゴニオ島の周辺に生息しているオウムガイは特に大きいようです。諸島で一番大きな島だったため資源が豊富で、オウムガイも普通より大きく成長できたのかもしれません。

source: The Sload didn't have much use for shells in general. Way I hear it, they eschewed most tools. Slippery grip, you see? But they did use armor occasionally (if All Flags logs can be believed). Their flabby bodies couldn't boast much natural protection.
ja: スロードはあまり貝を活用していなかった。聞くところによると、ほぼすべての道具を忌み嫌っていたようだ。しかし全旗艦隊の記録を信じるとすれば、鎧は時折使用していたらしい。あのたるんだ体では攻撃を防ぎきれなかったのだろう。

source: The Sea of Pearls is known for the myriad shells that wash up on its islands' shores. Many of them have whorls consistent with nautilus shells, which tend to be lightweight but incredibly durable.
ja: 真珠海の島は、海岸に無数の貝殻が打ち上げられることで有名だ。オウムガイのような渦巻き模様の貝殻が多く、軽量だがとても耐久性が高い。

source: Nautilus Shell Guards
ja: オウムガイの殻の防具

source: By Auri-El, look at this crystal bowl! Difficult, given those shimmering facets in the glass. It seems to gather up sunlight, doesn't it? I can barely look at it without squinting! Legends tell of a tribe of Argonians who could wield the power of Magnus with precious stones. The sheer radiance of this crystal makes me think those stories are true. I just can't believe they fashioned it into a bowl. Not a weapon, jewelry, or armor. A bowl. It must have contained something truly marvelous.
ja: アーリエルにかけて、このクリスタルの器を見て！ 輝きを湛えたカットのせいで見難いけど、太陽の光を集めているみたい。目を細めないと見えない！ 貴重な石でマグナスの力を使ったアルゴニアンの部族の伝説がある。このまばゆさだけでも物語が本当だと思える。ただ、器にしたのが信じられない。武器でも宝石でも鎧でもなく、器よ。きっと素晴らしいものを容れたのね。

source: Vakka Bok Sun Bowl
ja: ヴァッカ・ボクの太陽の器

source: I have heard some truly unsettling accounts of the Sload's process of ... maturing. Some anemones have similar reproductive behaviors. I am not suggesting there's a direct connection, but consider it if you must! I'd rather not, personally.
ja: スロードの「熟成」に関しては、とても不快な報告を聞いた。アネモネの中には似たような再生能力を持つものもある。直接因果関係があると言っているわけではないけど、可能性がないことはないわね。個人的にはそう思わないけど。

source: Do you think the Sload could have used these for necromantic purposes? Perhaps the unique slimy properties of the anemone aided in their particular magic, and that's why their skill with it is so refined!
ja: スロードが死霊術に使った可能性はある？ アネモネの粘着性が特定の魔術を強化したせいで、スロードの技術があれほど洗練されているのかもしれない！

source: I'm not exactly an expert on the Sload, or anenomes for that matter, but I know swamp anemonies tend to grow in brackish areas. Much like the swampy region in the center of the Thrassian Archipelago, where I imagine these are from.
ja: 私はスロードやアネモネの専門家じゃないが、沼地で生育するアネモネは汽水地域に生えることが多いのは確かだ。ちょうどスラシア列島中央部の湿地帯のような。おそらくあそこで見つかったのだろう。

source: Inert Anemone Inlay
ja: 力を失ったアネモネの象眼細工

source: Could this be a famed killing claw of Vashrjo the Killer? He was a famed Pellitine assassin that was rumored to have killed high ranking officials in Anequina. Apparently he'd leave a fake claw by the body so they knew who committed the deed.
ja: 高名な殺し屋ヴァシュルジョじゃない？ 彼はペレタインの暗殺者として知られ、アネクイナの高官を何人も葬ったとされている。誰の仕業かわかるように、偽の爪を死体の側に残して行ったそうよ。

source: When Elsweyr was divided, Anequina had a reputation for being a land of warriors. But Pellitine had money, and they could hire the muscle they needed. This may have been a calling card of sorts.
ja: エルスウェアが分割された時、アネクイナは戦士の地として名高かった。でもペレタインには金があり、彼らは必要なだけ軍事力を雇えた。これは名刺のようなものだったかもね。

source: If you look close, you can tell this is a fabrication. A real claw would have faded over time. This looks made out of some kind of stone, and though the inscription is faded, there's definitely something written on it.
ja: よく見れば人の手によるものだとわかる。本物の爪なら時と共に摩耗するはずだ。何かの石から作られたようだな。そして文字は薄れてしまったが、何か書かれていたに違いない。

source: Faded Khajiit Claw
ja: 色褪せたカジートの爪

source: Take a hard look at the plates. Subtle variations in the color and the pattern of hollows. Different corals probably provided different advantages in battle. Lightness, durability, etc. Best part: it won't sink you to the bottom of the sea.
ja: よく見るんだ。色や空洞のパターンが微妙に違っている。軽いサンゴや頑丈なサンゴなど、戦いに応じて使い分けたのだろう。何より、海底に沈むことは絶対にない。

source: Undoubtedly. The Sload used the tangled nest of coral formations to get around, but they must have developed a way to harvest it as well. I can't even begin to imagine how. This coral feels hard as stone, and I can't imagine a Sload swinging a pick!
ja: 間違いない。スロードは入り組んだサンゴ層を利用して移動していただけでなく、採取方法も開発したのよ。方法は想像もつかないけどね。このサンゴはまるで岩みたいに硬い。つるはしで掘り出せるとは思えないわ！

source: I've read that dense corals provided the entire foundation of Thras. They probably mined it in much the same way we mine iron and stone, right?
ja: スラス全体をサンゴ礁が支えていたと読んだことがあります。私たちが鉄や岩を掘り出すように、彼らもサンゴを採掘していたのでは？

source: Coral Plating
ja: サンゴのプレート

source: In the earliest days of the Thrassian Plague, Khajiit healers started with simple masks like these to prevent the spread of infection. It quickly became evident that they were not sufficient, however, so they were abandoned and never iterated on.
ja: スラシアの疫病の初期段階で、カジートの治癒師たちはこういった簡素な仮面で病の伝染を防ごうとしたという。それでは不十分だとすぐ明らかになったので、捨て去られ顧みられなかったそうよ。

source: The Thrassian Plague came down along trade routes in Elsweyr. It's likely they didn't have any means to combat it, and even once they started, by then it was already too late. This may have been an early attempt at protection.
ja: スラシアの疫病は交易路を介してエルスウェアにやってきた。彼らには戦う術がなかったろうし、戦い始めたとしてももう手遅れだった。これは初期の予防手段だったのかもしれない。

source: Interesting design here, it's made for a Khajiit face certainly but it doesn't look all that well constructed. There are inadequacies there that can't be attributed to just time.
ja: 面白いデザインだ。カジートの顔用に作成されたのは確かだが、巧みに作られているようには見えない。時の流れのせいだけではない拙さが見える。

source: Khajiit Plague Mask
ja: カジートの疫病の仮面

source: Thank you for that vivid description, Amalien. Yes, it may well be a natural waste product. Or perhaps harvested from their young. What little scholarship exists on the subject implies that the Sload do not treat their children well.
ja: 生々しい説明をありがとう、アマリエン。確かに、自然な老廃物の可能性はある。あるいは、幼体から採取された可能性も。スロードに関する数少ない研究結果によると、彼らは子供の扱いがよくないようだから。

source: Perhaps they shed the stuff! Many seaborn creatures shed their skins to grow, right? Crabs and that sort of thing. I can almost imagine some pink, smelly thing climbing out of a leathery shell!
ja: きっと脱皮したのよ！ 海の生物は脱皮して成長するんでしょう？ カニとかも。ピンクの臭い獣が、脱皮してる姿が目に浮かぶようだわ！

source: Do you think this was made out of Sload themselves? I think it could be harvested without killing the creature, but I imagine it would painful. Like flaying.
ja: これはスロード自身の革か？ 獣を殺さなくても手には入るが、痛みは相当なものだろう。自分の皮を剥ぐのはな。

source: Sticky Integument Leather
ja: ネバネバした革

source: While I'm sure this would be a controversial opinion, I feel in my gut that this cloth belonged to Queen Anequina Sharp-Tongue. It's widely agreed upon that the queen spent time meditating in the temple of Jode's Light during her time. Many times her story is overshadowed by Khunzar-ri, but she was an equal force, one that is awe-inspiring even today! If the stories are to be believed, this cloth holds the tears of the queen, when she returned to her temple after Khunzar-ri's death.
ja: 異論が多いのは承知してるけど、この布は辛辣なアネクイナ女王のものだったと感じる。女王が在位期間中にジョーデの光の聖堂で瞑想していたのは有名よ。彼女の物語は往々にしてクンザ・リの陰に隠れてしまうけど、対等な存在で今日でも敬われているの！ 物語を信じるなら、この布はクンザ・リの死後、聖堂へ戻った女王の涙を拭いたものよ。

source: Khajiit Prayer Cloth
ja: カジートの祈りの布

source: Ha! I've got it! Frog-Metal! Syrabane discovered an alchemical alloy in the mid-First Era to provide armor for early Elven marines. It prevented them from sinking to the bottom if they fell overboard. The Sload would take a keen interest in such a thing!
ja: わかった！ 蛙鋼よ！ シラベインは第一紀中期に錬金術の合金を発見し、エルフの海兵隊に鎧を提供したの。おかげで船から転落しても、海底に沈まなくて済んだのよ。スロードなら興味を持ってもおかしくないわ！

source: They likely gathered it from the bottom of the sea--from shipwrecks and the like. Maormer that strayed too close. Maybe even Yokudans or Lefthanded Elves. Even so, this metal feels lighter than most. Bouyant even.
ja: 海底から収集したのだろう。沈没船などからね。迷い込んできたマオマーか、あるいはヨクダ人やレフトハンド・エルフか。それにしてもこの金属は妙に軽い。水に浮かぶようだ。

source: Was there any metal in Thras? If not, I'm curious how this metal came into their possession. It's not as if they had a flourishing trade relationship with the peoples of Tamriel.
ja: スラスに金属はあったのか？ なかったなら、なぜ彼らが所有していたのか。タムリエルと交易はそれほど行なっていなかったのに、妙な話だ。

source: Bouyant Steel
ja: 浮かぶ鋼

source: I defer to Ugron on matters military, of course. It's the cutural motifs I find most interesting! The Dragonguard were the children of two worlds: Imperial and Akaviri. This bolt reflects those merging aesthetics.
ja: 軍事についてはもちろんウグロンの意見に従おう。何より興味をひかれているのは文化的なモチーフだ！ ドラゴンガードは帝国とアカヴィリの伝統を引き継いでいる。このボルトは二つの美を融合させている。

source: That's because it's not a traditional weapon. The spiked shaft here is meant to penetrate heavy scale and not let go, but only if loosed at great velocity. From a ballista or similar weapon, I wager.
ja: それはこいつが伝統的な武器ではないからだ。このスパイクが付いたシャフトは、重い鱗を貫いて抜かせない。だがそれには高速で放たれねばならない。バリスタのような武器だろう。賭けてもいい。

source: What a unique and fascinating weapon! It's spear-like in shape, but massive in size. Only a giant could properly wield such a tool! A Pahmar-Raht, maybe? No, it's still too big.
ja: なんとも独特で面白い武器ね！ 形は槍のようだけど、サイズは大きい。巨人でもなければ十分に扱えない！ パフマーラート？ いえ、それにしても大きすぎる。

source: Spiked Scalebreaker Bolt
ja: スケイルブレイカーのスパイクボルト

source: I'm no tailor, but I do have an eye for style. These are cut in such a way that they would be the inner lining of either a hat or possibly even gloves. You can clearly see where the outer layer was pulled away from the stitching.
ja: 私は仕立屋じゃないけど、服にはうるさい。裁断から判断するに、帽子か手袋の裏地かもしれない。よく見れば、剥がされた縫い目の箇所がはっきりわかるはずよ。

source: Snowy sabre cats would have been abundant in the areas Snow Elves nobles inhabited, especially at the time. It's not out of the question to say they could have been the main source of material for clothes and a variety of other resources.
ja: 当時は、スノーエルフの貴族居住区周辺に多数のユキサーベルキャットが生息していたのだろう。衣服の主な材料や、その他の資材として使われていた可能性はある。

source: Over the years, many artists have imagined Snow Elf attire as being made of fashionable furs from head to toe. Long fur capes, decorative hats, fluffy boots …. The stitching on the sides suggests these were made for clothes.
ja: 芸術家たちは長年、スノーエルフが頭から爪先までファッショナブルな毛皮をまとっていたと考えてきた。長い毛皮のマント、凝った帽子、モコモコのブーツ… 両端に縫い目があるから、服のために作られたのでしょうね。

source: Snowy Sabre Cat Fur Strip
ja: ユキサーベルキャットの毛皮

source: No soldier would strap this to their arm like a tower shield. More likely, they planted it in the ground like a pavise. Meteoric-Iron is resistant most elements, so if you wanted to avoid getting burnt to a crisp fighting Dragons, this would help.
ja: これをタワーシールドのように腕で持つ兵士はいない。地面に立てて使ったんだろう。隕鉄はほとんどの属性に耐性がある。だからドラゴンと戦って黒焦げにされたくなければ、こいつが役に立つ。

source: Oh, sweet Gabrielle, that's because the material is extremely rare. Meteoric-Iron was used to construct this monstrosity of war. The question is why? Overcompensation at its finest. Perhaps its gaudy nature is meant to be ornamental.
ja: 可愛いガブリエル。それはとても希少な素材よ。この戦場の怪物の作成に使われたのは隕鉄なの。でも何のために？ 行き過ぎもここまでいくと芸術よ。この派手な盾は飾りかもね。

source: Well, this shield is certainly ... tall. Lugging this around would have taken a considerable amount of effort. But the thickness makes it almost impenetrable. And what is this ironwork? It's unlike any I've seen.
ja: この盾は何とも… 長いですね。こんなものを引きずって歩くのはさぞ骨が折れるでしょう。しかし、この厚さなら貫通はされないでしょうね。それにこの金属は何ですか？ 見たこともありません。

source: Meteoric-Iron Pavise
ja: 隕鉄の大盾

source: I'm sure the Snow Elves made this! They would have certainly found a way to solidify the wood and make use of it. Maybe they even made armor out of it, it's tough enough. And there are marks on this piece that look deep enough to be from a sword!
ja: 間違いなくスノーエルフが作ったのよ！ きっと木を固めて活用してたのね。鎧を作ってたかもしれない。頑丈だもの。それに深い傷跡までついてる。きっと剣の傷よ！

source: There are some alchemical practices that can petrify wood in a matter of hours. It makes for a strong, nearly indestructible material that can be used in a lot of different ways, though it's hard to tell what it was used for here.
ja: 数時間で木を化石化できる錬金術があります。ほぼ壊れない頑丈な物質となり、様々な用途に使うことができるのです。これが何に使われていたのかは、何とも言えませんが。

source: Snow-cedar is incredibly durable. The Snow Elves apparently bred them to be able to withstand intense cold and lack of nutrients, but I've never seen parts of one separated from the living tree before!
ja: 雪杉はとても頑丈だ。どうやら極寒と栄養不足を生き延びるためにスノーエルフが繁殖させたようだが、木から切り離されたものを見るのは初めてだ！

source: Petrified Snow-Cedar
ja: 雪杉の化石

source: By Syrabane's ring, this is magnificent! I never thought an iron sphere could look so beautiful. There's something about it that's just so … intriguing. I can almost hear it whispering to me. Even now, my hands tremble with the thought of letting go! These symbols here—unlike any I've seen. Akaviri? Or even Dovah? No. that's not possible. Seems the charming magic imbued into this iron is still quite potent. Meant to lure a beast to its doom, no doubt! Someone take this thing away from me!
ja: シラベインの指輪にかけて、素晴らしい！ 鉄球がこれほど美しいとは思わなかった。何だか… 惹きつけられる。ささやいて来るみたい。手を放そうとするだけで震える！ ここのシンボルは見たこともない。アカヴィリ？ まさかドヴァー？ いえ、ありえない。吹き込まれた誘惑の魔法はまだ衰えていないようね。間違いなく獣を破滅に誘い込む！ 誰かこれを私から奪って！

source: Ancient Dragonguard Lure
ja: 古代ドラゴンガードのルアー

source: Since this is so flexible, even after all this time, I wonder if it was some kind of wearable display of worship. Something emblazoned on diffferent surfaces, either on armor or someone's shield. They could have even worn it over their regular clothes!
ja: これだけ時間が経ってもこんなに柔らかい。普段から身につけて、信仰を示してたのかもね。鎧とか盾とか、いろんな所に飾ってた可能性はある。普段着に付けていたかも！

source: Many worshipped Auri-El at the time, and still do! Not just the Snow Elves. We know so little of their history, even that may be a matter of debate. Though I will concede the area that this was found supports the theory.
ja: 当時はアーリエルの崇拝が盛んだった。今も同じだけどね！ 崇拝していたのはスノーエルフだけじゃない。彼らの歴史は謎だらけだから、それさえ議論の余地はあるだろうけど。でもこれが発見されたってことは、その仮説を裏付けるわね。

source: These carvings appear to venerate Aur-El. My research indicates he occupied a place of special significance for Snow Elves. This metal is quite flexible, too. I'm not sure what the original purpose of this was.
ja: この彫刻はアーリエルを崇めるためのものだ。私の研究によると、アーリエルはスノーエルフにとって重要な存在だった。そしてこの金属は柔軟だ。本来の用途が何だったのかはわからないが。

source: Auri-El Metal Carvings
ja: アーリエルの金属彫刻

source: Oh! Maybe the Snow Elves figured out a way to make traversing the snow easier. Metal soles that melt the snow while you walk! Or for recreation? How fun would it be to glide along freshly melted tracks of snow?
ja: もしくは、スノーエルフが雪の中を楽に歩く方法を編み出したのかも！ 歩いてる間に、金属の靴底が雪を溶かしてくれるのよ！ あるいは気晴らし？ 溶けたばかりの雪の上で滑るなんて、すごく楽しそうじゃない。

source: The shape is a little vague, but these almost seem like the soles of shoes to me. They would be the right length for an Altmer foot, if we're going with the theory that this is Snow Elf in origin. I suppose it could just as easily be cooking utensil.
ja: 形状がわかりにくいな。靴底のように見えなくもない。これがスノーエルフのものだとする説に基づくと、アルトマーの足の長さとも一致している。あるいは単に調理器具かもしれない。

source: These are inert now, but I see evidence of magicka smelted into the metal itself. The scorch marks suggest it was fire magic, or at least a very mild form of it. These marks are from use, not from a singular blast of heat.
ja: 今は力を失っていますが、金属自体にマジカが込められていた形跡が見られます。焦げ跡から判断すると炎魔法ですか。最低限のものだったかもしれませんが。魔法の使用によるもので、一度熱風を受けたような焦げ方ではありません。

source: Magicka-Imbued Metal Plates
ja: マジカに染められた金属プレート

source: Time nearly disintegrated this book. I'm surprised the contents are still legible. We should handle this with care, the binding won't last much longer unless we take precautions.
ja: この本はほとんど分解しそうになっている。まだ判読できるのが不思議なくらいだ。注意しなければ、すぐバラバラになってしまうだろう。

source: Ancestral Orc: Axes
ja: 太古オーク: 斧

source: Orcs of the past depicted historical figures in their armor. It's a practice we're only just now rediscovering. I'm sure the origins go back even farther, too. This was just the first one produced with some kind of consistency.
ja: 過去のオークは鎧に歴史上の人物を現したようだ。このような習慣が再発見されたのは最近のことだ。起源はさらに遡るだろう。これは統一性が見られた最初のものだ。

source: Ancestral Orc: Belts
ja: 太古オーク: ベルト

source: You're half-right, Ugron. The bared weapons in the design tell us that this pendant depicts a scene of conflict. But no self-respecting Nord warrior would seek magical advantage in battle. No, this image commemorates an old warrior's victories.
ja: 半分だけ正解だ、ウグロン。抜かれた武器からこのペンダントが争いを描いているのがわかる。だが誇り高きノルド戦士が、戦場で魔法の助けを借りはしない。そう、この構図は老いた戦士の勝利を記念しているのだ。

source: The small figures depicted in the design have bared weapons, so I doubt that this was some lonely hunter's love-token. More likely, the runes were meant as a charm or prayer for protection in battle. A shame they are too worn to make out clearly.
ja: 小さな人物は武器を抜いている。だから孤独な狩人のささやかな愛の印だとは思えない。むしろルーンは、戦場での無事を願ってのまじないや祈りのためだったのだろう。擦り切れてしまって、はっきり読み取れないのが残念だ。

source: A handsome piece! Horker-tusk ivory, if I'm not mistaken. Nord ivory-hunters waiting for the sea-ice to thaw often passed the time by carving small toys and trinkets for their sweethearts. The weathered runes probably commemorate a loved one.
ja: 見事なものですね！ ホーカーの牙細工に間違いないでしょう。ノルドの牙狩人は海の氷が融けるまで、恋人のために小さな玩具や小物を彫って時間を潰します。風化したルーンには、恐らく愛する者への想いが込められていたのでしょう。

source: Nord Scrimshaw Pendant
ja: ノルドの彫刻細工ペンダント

source: Could this horn have belonged to Jarl Vundarr Openhand of Hjaalmarch? The skalds of his day composed songs about his wealth and generosity. He was said to have been buried with a king's ransom in barrow-treasure.
ja: このドリンクホーンはハイヤルマーチの首長、ヴァンダール・オープンハンドのものかもしれない。同時代の吟遊詩人は富と気前の良さを歌にしている。彼は莫大な財宝が詰まった塚に埋葬されたと言われている。

source: Dragon-horn is too rare a commodity to serve as some Nord's lucky mead-cup. Still, the silver chasing on this piece is exceptional. In my estimation, this is an early 1E 22nd-century funerary piece commissioned for a jarl's burial.
ja: ノルドの幸運のハチミツ酒ジョッキとして使われるには、ドラゴンの角はあまりに貴重な品よ。でもこの品の銀細工は非凡ね。私の見立てでは、第一紀の22世紀初頭の品。首長のための副葬品じゃないかな。

source: The silver filigree clearly show that this horn belonged to an important thane. I don't recognize this ivory, though. A horn from a supernatural beast such as a dragon might confer magical strength or good fortune on any who imbibe from it!
ja: 銀の線細工は、このドリンクホーンが高位の従士の所持品だったことを示している。でもこんな牙は見たことがない。ドラゴンのように超自然的な獣の角なら、この杯から飲む者に魔法や幸運をもたらしてくれるでしょう。

source: Silvered Nord Drinking Horn
ja: ノルドの銀ドリンクホーン

source: Whatever their origin, they're masterfully smithed. I doubt even a modern Elven clothier could craft something so tiny. It requires a jeweler's focus. This would help create a sturdy object without sacrificing aesthetics. That's the Elven way, after all.
ja: どこからの物にしろ、卓越した鍛治技術だ。現代のエルフの仕立屋ですら、これほど微細なものは作れないだろう。宝飾職人並の集中力が必要だ。これがあれば、見た目を損なわずに頑丈な品を作り出せるだろう。さすがはエルフだ。

source: Is that really so odd? Snow Elves and Dwarves coexisted for untold centuries in what is now Skyrim. These rivets might be evidence of cross-cultural collaboration, right? Both civilizations had so much to teach each other!
ja: そんなにおかしな話？ スノーエルフとドワーフは、スカイリムができる前から長く共存してたのよ。この鋲は異文化交流の証拠かもしれないじゃない。お互いの文明を高め合ってたのよ！

source: These are incredibly small. The detail is astounding! I can't even begin to speculate what these might have held together. To be honest, we rarely see such fasteners in Elven apparel. They appear almost Dwarven in their construction.
ja: 極めて小さいな。細部まで驚くほど作りこまれている！ 何を接合していたのか想像すらできない。こんなエルフの衣服の留め具は見たこともない。構造的にはドワーフ製にすら見えなくもない。

source: Glacial Metal Rivets
ja: 氷河の金属鋲

source: The belt or girdle of a Nord king is nearly as important as his crown. It symbolizes strength, vitality, martial prowess, and of course wealth. The sheer magnificence of this huge gold buckle indicates that it was part of a king's regalia in the early decades of the First Nordic Empire. Look, here, you can see the depiction of victory over the Dragon Cult, and here you can see the very first Moot of the Nords, which King Harald summoned to his mead-hall sometime around 1E 184. Extraordinary!
ja: ノルド王のベルトや腰紐は王冠と同じくらい重要よ。強さ、生命力、勇気、富を象徴する。この巨大な黄金のバックルの素晴らしさは、ノルド第一帝国草創期に王位継承の証の一部だったことからもわかる。見て、ここには竜教団への勝利が描かれてる。そしてこっちにはノルド初のムート。ハラルド王が自分の酒場で開催したものよ。第一紀184年前後のことね。驚くべき品よ！

source: King's Belt Plate
ja: 王のベルトプレート

source: Perhaps he's unleashing the power of a Wood Elf Wild Hunt! Y'ffre demanded that the Wood Elves keep their shape as part of the Green Pact, but ironically, he allows them to change it again in times of great need. Gods are strange that way.
ja: ウッドエルフのワイルドハントの力を解き放ってるのかも！ イフレはウッドエルフに、グリーンパクトの一員として姿を保つよう命じた。でも皮肉なことに、困難に陥ると再び変身を許した。そういう意味じゃ、神々も変わってるわよね。

source: This looks like Y'ffre, I agree. But his aspect seems far less distant than normal. He appears to be howling, or snarling behind a matted wreath of leaves. That's more than a little unsettling.
ja: 確かにイフレのように見える。でもイフレの顔つきはこんなに冷たくない。まるで唸っているか、生い茂った葉の後ろで怒鳴っているみたい。ずいぶん不吉な表情だわ。

source: The charm itself is small, but it certainly resembles other depictions of Y'ffre—the Forest god of the Wood Elves. Given these hollows on either side of his head, I'd say this is part of a series of charms.
ja: このお守りは小さいが、ウッドエルフの森神イフレの描写と酷似している。頭の両側に空洞があるので、他にもこれとセットになるお守りがあると思う。

source: Symbol of Y'ffre
ja: イフレのシンボル

source: Of course! A group as powerful and secretive as the Psijic Order wouldn't just set ink to parchment like some common mage. I only wonder how they managed to make these markings. A magic plume, or do they simply will the glyphs into being?
ja: そうよね！ サイジック会のように強く秘密主義の組織が、普通の魔術師みたいに羊皮紙とインクを使わないわよね。どうやって彼らが印を残したのか不思議だわ。魔法の羽根か、グリフが現れるように念じればよかったの？
